C에서 널로 끝나는 문자 배열로 스트링을 표현하는데, 이렇게 하면 버퍼오버플로우를 비롯한 다양한 문제 때문에  
보안 취약점이 드러날 수 있다. C++ 표준 라이브러리는 이러한 문제를 방지하기 위해 보다 안전하고 사용하기 쉬운 std::string 클래스를 제공한다.  

널 문자에 대한 공식 기호는 NUL이다.   ( NULL 포인터와 구분 )


```c++
char text[] = "abcdef";
size_t s1 = sizeof(text1); // 7
size_t s2 = strlen(text); // 6

const char* text2 = "abcdef";
size_t s3 = sizeof(text2); // 플랫폼 마다 다름 ( 32bit 모드 컴파일이면 4, 64비트모드면 8이됨 )
size_t s4 = strlen(text2); // 6
```

마이크로소프트 비주얼 스튜디오에서 C스타일 스트링함수를 사용하면 컴파일러에서 보안 관련 경고나 이 함 수가 폐기됐다는 에러 메세지가 출력될 수 있다.
이러한 경고가 나오지 않게 하려면 strcpy_s()나 strcat_s()와 같은 다른 C 표준 라이브러리 함수를 사용하면 된다.  
이 함수는 보안(secure) C라이브러리 표준(ISO/IEC TR 24731)에 정의돼 있다.  
하지만, 가장 좋은 방법은 C++ 표준 라이브러리에서 제공하는 std::string 클래스를 사용하는 것이다.  

스트링 리터럴 : 변수에 담지 않고 곧바로 값으로 표현한 스트링  

SDL Checks 옵션을 끄거나 _CRT_SECURE_NO_WARNINGS 전처리기 정의로  

unsafe함수를 사용해도 컴파일 에러가 나지 않도록 할 수도 있다.  

**리터럴 풀링** : 스트링 리터럴은 내부적으로 메모리의 읽기 전용 영역에 저장된다.  
스트링 리터럴이 코드에 여러번 나오면 그중 한 스트링에 대한 레퍼런스를 재사용하는 방식으로 메모리를 절약한다.  

bad code  
```c++
char* ptr = "hello"; // 변수에 스트링 리터럴 대입
ptr[1] = 'a'; // 결과를 예측할 수 없다.
```

```c++
char arr[] = "hello";
arr[1] = 'a';
```
컴파일러는 이렇게 만든 스트링 리터럴을 읽기 전용 메모리에 넣지 않으며 재사용하지도 않는다.



raw string literal 에서는 escape sequence를 무시한다.  



2.1.3 C++ std::string 클래스

함수 안에서 생성된 스택 기반 string 객체에 대해서는 c_str()을 호출한 결과를 절대로 리턴값으로 전달하면 안 된다.  
string에서 제공하는 data() 메서드는 C++ 14까지만 해도 c_str() 처럼 const char* 타입으로 값을 리턴했다.  
그러나 C++17부터는 non-const 스트링에 대해 호출하면  char*를 리턴하도록 변경됐다.  

std::string 리터럴
```c++
auto string1 = "Hello World"; // const char*
auto stirng2 = "Hello World"s; // std::string
```
표준 사용자 정의 리터럴 's'를 사용하려면 using namespace std::string_literals; 또는 using namesapce std; 를 추가한다.  


**로구 레벨 숫자 변환**
c++17 부터 로우 레벨 숫자 변환에 대한 함수도 다양하게 제공된다.
- to_chars, from_chars

2.1.4 std::string_view 클래스
- C++17 이전에는 읽기 전용 스트링을 받는 함수의 매개변수 타입을 쉽게 결정할 수 없었다.  
- const char*로 지정하면 std::string을 사용하는 클라이언트에서 c_str()나 data()를 이용해 const char*로 변환해서 호출해야한다.  
- 이렇게 하면 std::string의 객체지향 속성과 여기서 제공하는 뛰어난 헬퍼 메서드를 제대로 활용할 수 없다.  
- 그렇다고 const std::string&로 지정하게 되면, 만약 스트링 리터럴을 전달하면 컴파일러는 그 스트링 리터럴의 복사본이 담긴 string객체를 생성해서 함수로 전달하기 때문에 오버헤드가 발생한다.  
- 간혹 이러한 하뭇에 대해 오버로딩 버전을 여러 개 만드는데(const char* 버전과 const string& 를 받는 버전), 그리 세련된 방법은 아니다.  

C++17부터 추가된 std::string_view클래스를 사용하면 이러한 고민을 해결할 수 있다.  
> string_view는 remove_prefix(size_t)와 remove_suffix(size_t)라는 메서드도 추가로 제공하는데, 지정한 오프셋만큼 스트링의 시작 포인터를 앞으로 당기거나  
> 끝 포인터를 뒤로 미뤄서 스트링을 축소하는 기능을 제공한다.  
( 이 부분은 내용이 잘못된것 같아 오탈자 등록을 했다. https://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B3215427289 )  
시작 포인터를 뒤로 밀고 끝 포인터를 앞으로 당겨야 축소가 될것이다.  







